Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: screen_special/*.po
Languages: ja

source: Special Screen Names
ja: 特別な名前のスクリーン

source: There are two kinds of special screen names in Ren'Py. The first are screens that will be automatically displayed when Ren'Py script language commands (or their programmatic equivalents) are run. The other type are menu screens. These have conventional names for conventional functionality, but screens can be omitted or changed as is deemed necessary.
ja: Ren'Py には2種類の特別な名前のスクリーンがあります。1つ目は Ren'Py のスクリプト言語のコマンド ( またはプログラム的に等価なもの ) が実行されると自動的に表示されるスクリーンです。もう一つは menu スクリーンで、これらは一般的な機能に対応する一般的な名前を持ちますが、必要に応じて、スクリーンを省略したり変更したり出来ます。

source: On this page, we'll give example screens. It's important to realize that, while some screens must have minimal functionality, the screen system makes it possible to add additional functionality to screens. For example, while the standard say screen only displays text, the screen system makes it easy to add features like skipping, auto-forward mode, or muting.
ja: このページではスクリーンの例を示します。いくつかのスクリーンには必要最低限の機能を持たせなければならない一方で、スクリーンシステムは追加の機能をスクリーンに加えられると理解することが重要です。例えば、基本的な say スクリーンはテキストを表示するだけですが、スクリーンシステムは簡単にスキップや自動進行、ミュートのような機能を追加出来るようにします。

source: Some special screens take parameters. These parameters can be accessed as variables in the screen's scope.
ja: いくつかの特別なスクリーンは引数を取ります。これらの引数はそのスクリーンのスコープで変数としてアクセス可能です。

source: Some of the screens also have special ids associated with them. A special id should be assigned to a displayable of a given type. It can cause properties to be assigned to that displayable, and can make that displayable accessible to the part of Ren'Py that displays the screen.
ja: スクリーンのいくつかはそれらに関連づけられた特別な ID も持っています。特別な ID は特定の種類の displayable に代入されるはずです。それによりプロパティーがその displayable に代入されたり、その displayable をそのスクリーンを表示する Ren'Py の部分にアクセスできるようにしたりします。

source: In-Game Screens
ja: ゲーム内のスクリーン

source: These screens are automatically displayed when certain Ren'Py statements execute.
ja: これらのスクリーンは特定の Ren'Py ステートメントを実行すると自動的に表示されます。

source: The ``say`` screen is called by the say statement, when displaying ADV-mode dialogue. It is displayed with the following parameters:
ja: ADV モードの台詞を表示するときに ``say`` スクリーンは say ステートメントによって以下の引数を伴って呼び出されます。 :

source: The text of the name of the speaking character.
ja: 話しているキャラクターの名前

source: The dialogue being said by the speaking character.
ja: 話し手による台詞

source: It's expected to declare displayables with the following ids:
ja: 以下の ID を伴う displayable の宣言が期待されます。 :

source: A text displayable, displaying the name of the speaking character. The character object can be given arguments that style this displayable.
ja: テキスト displayable で、話し手の名前を表示します。 character オブジェクトにはこの displayable の体裁を整える引数を与えられます。

source: A text displayable, displaying the dialogue being said by the speaking character. The character object can be given arguments that style this displayable. **A displayable with this id must be defined**, as Ren'Py uses it to calculate auto-forward-mode time, click-to-continue, and other things.
ja: テキスト displayable で、話し手に話されている台詞を表示します。 character オブジェクトにはこの displayable の体裁を整える引数を与えられます。Ren'Py が自動進行の時間やクリック待ちマーク等を計算するために使用するので、 **この ID を持つ displayable は定義される必要があります**

source: A window or frame. This conventionally contains the who and what text. The character object can be given arguments that style this displayable.
ja: ウィンドウまたはフレームです。これは慣例として、 who と what のテキストを含みます。 character オブジェクトにはこの displayable の体裁を整える引数を与えられます。

source: The ``choice`` screen is used to display the in-game choices created with the menu statement. It is given the following parameter:
ja: ``choice`` スクリーンは menu ステートメントによって作成されるゲーム内選択肢を表示するために使用され、以下の引数を取ります。 :

source: This is a list of menu entry objects, representing each of the choices in the menu. Each of the objects has the following fields on it:
ja: これはメニューに入力するオブジェクトのリストで、選択画面の各選択肢を表します。各オブジェクトは以下のフィールドをもちます。 :

source: A string giving the caption of the menu choice.
ja: 選択肢の見出しとなる文字列です。

source: An action that should be invoked when the menu choice is chosen. This may be None if this is a menu caption, and :var:`config.narrator_menu` is False.
ja: その選択肢が選択されると実行されるアクションです。これが menu のキャプションで :var:`config.narrator_menu` が Falseなら None です。

source: This is True if this choice has been chosen at least once in any playthrough of the game.
ja: そのゲームのプレイ中に少なくとも一度選択された選択肢ならば True です。

source: This is a tuple that contains any positional arguments passed to the menu choice.
ja: これは menu choice へ渡される引数を含むタプルです。

source: This is a dictionary that contains any keyword arguments passed to the menu choice.
ja: menu choice へ渡されるキーワード引数を含む辞書です。

source: In addition, any arguments passed to a menu statement are passed in during the call to the screen.
ja: 加えて menu ステートメントへ渡される引数はスクリーンへの呼び出し中に渡されます。

source: The ``input`` screen is used to display :func:`renpy.input`. It is given one parameter:
ja: ``input`` スクリーンは :func:`renpy.input` を表示するために使用され、一つの引数を取ります。 :

source: The prompt text supplied to renpy.input.
ja: renpy.input に提供されるプロンプトテキストです。

source: It is expected to declare a displayable with the following id:
ja: 以下の ID を伴う displayable の宣言が期待されます。 :

source: An input displayable, which must exist. This is given all the parameters supplied to renpy.input, so it must exist.
ja: input displayable で、存在する必要があります。これには renpy.input に提供されるすべての引数が与えられるので存在する必要があります。

source: The ``nvl`` screen is used to display NVL-mode dialogue. It is given the following parameter:
ja: ``nvl`` スクリーンは NVL モード で使用され、以下の引数を取ります。 :

source: A list of NVL Entry objects, each of which corresponds to a line of dialogue to be displayed. Each entry has the following fields:
ja: NVL スクリーンで入力するオブジェクトのリストで、表示される台詞の一行一行にそれぞれ対応します。各要素は以下のフィールドを持ちます :

source: True if this is the current line of dialogue. The current line of dialogue must have its what text displayed with an id of "what".
ja: これが台詞の現在の行なら True です。台詞の現在の行には "what" の id を持つ表示されるテキストがなければなりません。

source: The name of the speaking character, or None of there is no such name.
ja: 話しているキャラクターの名前かそのような名前がなければ None です。

source: The text being spoken.
ja: 話されるテキストです．

source: Preferred ids for the speaker, dialogue, and window associated with an entry.
ja: 入力に対する話者、台詞、ウィンドウに対する優先される id です。

source: Properties associated with the speaker, dialogue, and window. These are automatically applied if the id is set as above, but are also made available separately.
ja: 話者、台詞、ウィンドウに関するプロパティーです。その id が上述のように設定されていれば、これらに自動的に適用されますが、独立的にも利用可能です。

source: If :ref:`multiple character dialogue <multiple-character-dialogue>`, this is a two component tuple. The first component is the one-based number of the dialogue block, and the second is the total number of dialogue blocks in the multiple statement.
ja: :ref:`複数キャラクターダイアログ <multiple-character-dialogue>` なら、これは2つの要素のタプルとなります。１つ目は台詞ブロック数に基づくもので、2つ目は複数ステートメント合計の台詞ブロック数です。

source: This is the same list of items that would be supplied to the :ref:`choice screen <choice-screen>`. If this is empty, the menu should not be shown.
ja: これは :ref:`choice screen <choice-screen>` に渡されるものと同じ item のリストです。これが空なら、選択肢は表示されません。

source: When `items` is not present, the NVL screen is expected to always give a text widget an id of "what". Ren'Py uses it to calculate auto-forward-mode time, click-to-continue, and other things. (This is satisfied automatically if the default what_id is used.)
ja: `items` が存在しないと、 NVL スクリーンは "what" id のテキストウィジェットを常に渡すでしょう。Ren'Py はそれを使用してオートモードの時間や click-to-continue, その他を計算します(デフォルトの what_id が使用されていれば、これは十分自動的です)。

source: Ren'Py also supports an ``nvl_choice`` screen, which takes the same parameters as ``nvl``, and is used in preference to ``nvl`` when an in-game choice is presented to the user, if it exists.
ja: Ren'Py は ``nvl`` と同じ引数を取る ``nvl_choice`` スクリーンもサポートしており、もし存在するとゲーム内選択肢がユーザーに表示されるときは ``nvl`` に優先して使用されます。

source: The ``notify`` screen is used by :func:`renpy.notify` to display notifications to the user. It's generally used in conjunction with a transform to handle the entire task of notification. It's given a single parameter:
ja: ``notify`` スクリーンは :func:`renpy.notify` によってユーザーに通知する displayable を表示するために使用されます。通常は通知のタスクのすべてを処理するために transform と連携して使用されます。一つの引数を与えられます。

source: The message to display.
ja: 表示されるメッセージ

source: The default notify screen, and its associated transform, are::
ja: デフォルトの notify スクリーンとその関連づけられた transform :

source: If present, ``skip_indicator`` screen is displayed when skipping is in progress, and hidden when skipping finishes. It takes no parameters.
ja: 存在すれば、スキップ処理中に ``skip_indicator`` スクリーンが表示され、スキップ停止で非表示されます。引数は取りません。

source: Here's a very simple skip indicator screen::
ja: とても単純なスキップインディケーターです。 ::

source: If present, the ``ctc`` screen is displayed when dialogue has finished showing, to prompt the player to click to display more text. It may be given a single parameter and multiple keyword arguments.
ja: 存在すれば、台詞の表示が完了すると ``ctc`` スクリーンが表示され、プレイヤーにクリックして次のテキストを表示するよう促します。一つの引数または複数のキーワード引数が指定るでしょう。

source: The ctc displayable selected by the :func:`Character`. This is one of the `ctc`, `ctc_pause`, or `ctc_timedpause` arguments to Character, as appropriate. If no CTC is given to the Character, this argument is not passed at all.
ja: ctc displayable は :func:`Character` により選択されます。これは Character への `ctc`, `ctc_pause`, `ctc_timepause` 引数のいずれかから適切なものが選ばれます。 CTC が Character に指定されなければこの引数は全く渡されません。

source: In addition, there are several parameters that are only passed if the screen requires them.
ja: 加えて screen が要求したときのみ渡される引数があります。

source: The kind of CTC to display. One of "last" (for the last CTC on a line), "pause", or "timedpause".
ja: 表示する CTC の種類です。 "last" ( 行端の CTC ) または "pause", "timedpause" の1つです。

source: The `ctc` argument to :func:`Character`.
ja: :func:`Character` への `ctc` 引数です。

source: The `ctc_pause` argument to :func:`Character`.
ja: :func:`Character` への `ctc_pause` 引数です。

source: The `ctc_timedpause` argument to :func:`Character`.
ja: :func:`Character` `ctc_timedpause` 引数です。

source: Here's a very simple ctc screen::
ja: とても単純な ctc スクリーンです。 ::

source: Out-Of-Game Menu Screens
ja: ゲーム外のMenu Screen

source: These are the menu screens. The ``main_menu`` and ``yesno_prompt`` are invoked implicitly. When the user invokes the game menu, the screen named in :data:`_game_menu_screen` will be displayed. (This defaults to ``save``.)
ja: これらは menu スクリーンです。 ``main_menu`` と ``yesno_prompt`` は無条件に使用されます。ユーザーが game menu を使用すると、 :data:`_game_menu_screen` で名付けられたスクリーンが表示されます ( デフォルトでは ``save`` です )。

source: Remember, menu screens can be combined and modified fairly freely.
ja: menu スクリーンは、かなり自由に統合・修正できることを覚えておいてください。

source: The ``main_menu`` screen is the first screen shown when the game begins.
ja: ``main_menu`` スクリーンはゲーム開始時に最初に表示されるスクリーンです。

source: The ``navigation`` screen isn't special to Ren'Py. But by convention, we place the game menu navigation in a screen named ``navigation``, and then use that screen from the save, load and preferences screens.
ja: ``navigation`` スクリーンは Ren'Py にとって特別ではありませんが、慣例として ``navigation`` と名付けられたスクリーンを game menu に設置し、 save, load, preferences スクリーンからそのスクリーンを使用します。

source: The ``save`` screen is used to select a file in which to save the game.
ja: ``save`` スクリーンはゲームをセーブするファイルを選択するために使用されます。

source: The ``load`` screen is used to select a file from which to load the game.
ja: ``load`` スクリーンはゲームをロードするファイルを選択するために使用されます。

source: The ``preferences`` screen is used to select options that control the display of the game.
ja: ``preferences`` スクリーンはゲームの表示を制御するオプションを選択するために使用されます。

source: In general, the preferences are either actions or bar values returned from :func:`Preference`.
ja: 一般的に、設定は :func:`Preference` から返されるアクションか bar value です。

source: The ``confirm`` screen is used to ask yes/no choices of the user. It takes the following parameters:
ja: ``confirm`` は yes/no の選択肢をユーザーに尋ねるため使用され、以下の引数を取ります。 :

source: The message to display to the user. This is one of:
ja: ユーザーに表示するメッセージで、以下のいずれかです:

source: gui.ARE_YOU_SURE - "Are you sure?" This should be the default if the message is unknown.
ja: gui.ARE_YOU_SURE - "Are you sure?" これはメッセージが未知のときのデフォルトです。

source: gui.FAST_SKIP_UNSEEN - "Are you sure you want to skip unseen dialogue to the next choice?"
ja: gui.FAST_SKIP_UNSEEN = "Are you sure you want to skip to unseen dialogue to the next choice?"

source: The values of the variables are strings, which means they can be displayed using a text displayable.
ja: 変数の値は文字列で、テキスト displayable を使用して表示出来ます。

source: The action to run when the user picks "Yes".
ja: ユーザーが「 Yes 」を選択すると実行されるアクション

source: The action to run when the user picks "No".
ja: ユーザーが「 No 」を選択すると実行されるアクション

source: Until Ren'Py 6.99.10, this screen was known as the ``yesno_prompt`` screen. If no ``confirm`` screen is present, ``yesno_prompt`` is used instead.
ja: Ren'Py 6.99.10 までこのスクリーンは ``yesno_prompt`` スクリーンと呼ばれていました。 ``confirm`` スクリーンがなければ、 ``yesno_prompt`` が代わりに使用されます。
